ژێرنووسی: د.زیا خان
سڵاو سڵاو
پێم بڵێ، بیرم دەکردەوە...
- چی؟
ببورە، بیرت دەکردەوە حەزت لە سەما بکەیت؟
بۆچی؟
کیتی، ئەو گەنجەی دوێنێ شەو لەگەڵیدا سەما کردی کێ بوو؟
کامیان؟
هێمن و جدی.
ئه و
-ئەمە وا وایە بانگیت کرد، دایکە.
من بانگکردم.
ناوی فاینە و دکتۆرە و تاقیگەیەکی حکومەتی بەڕێوەبردووە
- فەرمانبەرێکی گشتی؟
هەرچییەک بێت، یەکشەممەی ڕابردوو تەلەفۆن کرد.
ئێمە گفتوگۆیەکی درێژمان هەبوو، وتم هەرکاتێک بێتەوە.
زۆرجار هیچ کام لە گەنجەکانمت خۆش ناوێت.
باشە، حەزت لە ئەو دەکات؟
- بەڕاستی نا.
- ئایا له تۆ خۆشه ویستییه ؟
ئەزانم ئێستا دەزانیت گەنجێک کەی لە تۆ خۆش دەوێت
گرنگ ئەوەیە کە ئایا من خۆشم پێی خۆش دەوێت و خۆشم نا.
با وریا بیت، خانمە گەنج، کات لەوانەیە تەواو بێت، دەزانیت.
بێزارە دایك، راستە
ئەو بیرۆکەیە کە ژنێک دەبێت لەگەڵ هەر تومێک، دیک، یان هاریێک هاوسەرگیری بکات...
...بە بێ گوێدانە هەستەکانی، بە ئاسانی مێژوو پێشینەیە.
تا چەند چاوەڕێی ئەوە دەکەیت باوکت بەردەوام بێت لە پشتیوانیت؟
سڵاو سڵاو
من... من هاتووم...
باوکت بانگکردم.
ده ڕۆم بۆ ده ره وه
دەتوانم بێنمەوە؟
لە کاتی خۆیدا
تۆ چی دەکەیت؟
من بەکتریۆلۆژیسم.
دەبێت سەرنجڕاکێش بێت.
هیچ بایەخێکت نییە ئەمە چیە، وانییە؟
نەخێر، من دەترسێم.
نەخێر، هیچ هۆکارێک نییە کە پێویستە.
من لێکۆڵینەوە لە میکروئۆرگانیزمەکان دەکەم کە نەخۆشییان هەڵدەگرن.
-لێخۆشبوو
نەخێر، لە ڕاستیدا نییە، بەڵکو پێچەوانەی ئەوەیە.
ئایا بچینە ژوورەوە؟
گوڵت خۆش دەوێت؟
بە تایبەتیش نا.
بەڵێ، بەڵام ئێمە لە ماڵدا نییە.
دایکم دەڵێت، "بۆچی شتێک بکڕیت کە بتوانیت بیگەیێنیت بەخۆڕایی؟"
پاشان ئێمەش لە ڕاستیدا ئەوان نابێ گەشە بکەین.
بەجێی گەمژانە، بەڕاستی، هەموو ئەو هەوڵانە بۆ...
... شتێک کە هەر دەمرێت
دەمەوێت شتێکت پێ بڵێم.
هاتم بۆ بینینی تۆ بۆ ئەوەی بپرسم ئایا تۆ لەگەڵم هاوسەرگیری دەکەیت
ئەتوانیت بە پرچێک بمکڕیتەوە.
ئەتوانی نەتزانی من خۆشم لە تۆ خۆش دەوێت؟
تۆ هەرگیز نیشانی نەداوە.
- من...
دەمویست، بەڵام قورس بوو.
بەڵام ئەوەتا
راستە
دڵنیام ئەوە زۆر باش نییە.
نەخێر، نا، تۆ دەبینیت من چەندە بێزاریم، من...
بەڵام کێشەکە ئەوەیە کە زۆر زوو دەبێ بگەڕێمەوە چین.
کاتم نییە بۆ وریایی.
من هەرگیز بەو شێوەیە بیرم لە تۆ نەکردووە.
- لە ناسینی زۆر باشتر دەبم.
هەرچی لە توانامدا بێت دەیکەم تا دڵخۆشیت بکەم.
هەرچییەک.
پێم وایە شەنگالیت خۆش دەوێت.
زۆر خۆشە، وایە.
زۆر سەما.
دڵنیام چاوەڕێی ئەوە ناکەیت کە لە ئەم ساتەدا وەڵامم بدەیتەوە.
من هیچت نازانم
بەڵێ، ئێمە زۆر هیوامان هەبوو
بەڵام چاوەڕوانی ئەوە نەبوو کە بەم زووانە داوای لێبکات.
بەڵێ، هاوسەرگیرییەکی جوان لە کۆتایی پاییزدا.
زۆر بە باشی خۆی ئەنجامداوە، دۆریسەکەم هەیە.
لانیکەم یەکێکیان سەرکەوتوو بووە.
نەخێر، من چەندین ساڵە وازم لە کیتی هێنا.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، دەزانم تێدەگەیت.
- باشە؟
ئایا بچووکترە لەوەی کە بیری لێدەکردیتەوە؟
دڵنیام نییە چی بیرم کردەوە.
پیانۆیەت نییە؟
نەخێر، من پیانۆ ناخەم.
- کێیە؟
بێنە ژوورەوە
تەنها دەمویست بزانم ئایا هەمووتان جێگیرن.
کەواتە، تۆ ئاسوودە؟
نەخێر، من باشم، سوپاس.
باشە، باشە.
زۆر دڵخۆشم کە هاتیت.
- ئایا مۆبڵا ببەستم؟
دەبێت مۆبڵا بێنمەوە.
باران بۆ پشیل و پشیل باران دەبارێ.
وتم، باران بۆ پشیل و پشیلە دەبارێت.
بەڵێ، گوێم لە تۆ بوو.
- ده بوو وه ڵامی بده یت.
من... ڕاهاتووم بە قسەکردن نەبێت مەگەر شتێکم هەبێت بڵێم.
ئەگەر کەس قسەی نەکردبێت تا شتێکیان هەبێت بۆ گوتن...
... مرۆڤایەتی بەمزوانە توانای قسەکردن لەدەستدەدات.
واڵتەر
ببورە
تۆ راست دەکەیت.
چی بکەین؟
یاری بکەین؟
تۆ حەزم لە یارییەکانت نییە، بێزارت دەکەن.
بێبایەخ، با یاری کارت بکەین.
پێتوایە حەزت لە شەوێک دەکەیت؟
بانگهێشتی شەوی شەممەمان هەیە.
- لە کێ؟
دۆرۆتی تاونسەند
حەزت لێ نییە؟
من تەنها یەک جارم بینیوە، بەڵام هیچ هۆکارێک نییە بۆ ئەوەی ئەو جۆرە دەنگدانێک بکات.
- بەڵێ، نازانم بۆچی.
چونکە هاوسەرگیری لەگەڵ جێگری کونسوڵێک کرد؟
راستە، ئەم پێكهاتە شەنگالییە بێبایەخە.
دایکم خەون بە خواستنێکى نیوەى ئەوانیان نەدەکرد بۆ نانخواردن.
من ئەو پێنجیە ڕەشەم وەردەگرم.
باشە، باشە، پێم وابوو کە ئەتوانی لەخۆتدا بوە
بەڵام بە دڵنیاییەوە پێویست ناکات بچین.
هەرچی وا بێت گرنگ نییە.
بچن بۆ کوێ؟
کیتێ فاین؟
زۆر خۆشحاڵم کە توانیت بییت - ئەمە واڵتەرە -
- خۆشحاڵم بە ناسینی ئێوە.
چارلی، قسەکردن بسەدارە و پێشوازی لە میوانەکانمان بکە.
-د.فاینت دەناسێت.
- دکتۆر فاینە، ئازیزەکەم.
-بورە بكەین، د.فاین.
ئەمە هاوسەری دکتۆر فانەیە، کیتی.
-د.تاونسند - داوای لێبوردن دەکەم، دکتۆر فاین
وامزانی لەگەڵ چارلی کار دەکەیت.
نەخێر، هیچ شتێکی زۆر سەرنجڕاکێش نییە، من لە تاقیگەی مەدەنیـم.
تاقیگەی حکومەت؟
چێژت لێدەگرێت؟
من هیچ شتێکم وەک ئەوە نەبینیوە.
هەموو جستێک مانای هەیە.
بینی چۆن دەموچاوەکەی بە بەرگی دەگرێتەوە؟
ئەو بە داخەوە لە نەهامەتییەکەی ماتەم دەکات.
چی بەسەردا هات؟
بە کۆیلە فرۆشرا
حوکمی ژیانێکی ماندوو و بێ هیوا...
لە وڵاتێکی نامۆ دوور لە ماڵەوە.
زنجیرەکان دەبینیت؟
ئەوان نوێنەرایەتی بەندایەتی قورسی گیانی هەژارەکەی دەکەن...
کە هیچ دەربازێک نییە.
بۆیە گریا.
بۆ ئەو کچەی زیندوو و زیندوو کە جاران بوو...
ئەو ژنەی تەنیایی کە بووەتە...
لە هەموو شتێکدا، بۆ ئەو خۆشەویستییە دەگریا کە هەرگیز هەست ناکات
بۆ ئەو خۆشەویستییەی هەرگیز نادات
ئایا بەڕاستی ئەوە دەیڵێت؟
لە ڕاستیدا، نازانم باسی چی دەکات.
من چینی نازانم.
چی بوو؟
لەوانەیە ئەو...
ڕۆیشتن.
- گوێی لێمان بوو.
واڵتەر
واڵتەر چی ئەگەر بوو؟
- لەوانەی دەزانێت، تۆ دەمارێک دەخەمیت.
کیتی ئازیز، تۆ پێویستت بە خواردنەوە هەیە.
تەنانەت ئەگەر بووبێت، تاچیم ئەوەیە کە هیچ ناکات.
ئەمە شیواکارییە.
ئەو وەک هەموو کەسێک دەزانێت کە بە ئەنجامدانی سکەنداڵ هیچ قازانجێک نییە.
ئایا بیرت لەوە کردوە کە مێردەکەم پێی خۆشم؟
هه ستێکم هه یه تۆ ده ته وێت شتێکت له ده ستدا بڵێی
بەڵام ژنان زۆر جار هەست دەکەن...
... کە پیاوان زیاتر لە ڕاستی خۆیان خۆشیان دەوێت
بۆ ساتێک خۆم هەڵە ناکەم کە تۆ لە من خۆش بوویت.
ئێستا هەڵە دەکەیت.
هدیه که ت خۆش ده وێت؟
بەس باشە
چیلی؟
ئایا من تۆی هێندەی تۆی خۆشحاڵ دەکەم؟
بێگومان، ئازیزم.
حەسەن؟
کێ ئەم کەرەستە هێناوە؟
- لەکاتی خەوکردن.
نیوەڕۆی نزیکە
ئێمە دەتوانین لێرە لەژێر دارەکان ڕابەستین...
بەڵام دەمەوێت بەردەوام بم ئەگەر ئێوە ڕازی بن
بێگومان ئاسوودەیی من هیچ نیگەرانییەکت نییە.
باشە، دواتر بەردەوام دەبین.
چەرلی تاونسند تکایە
چارلز تاونسند
پێویستە بینیت
کتی، من ناتوانم بینیت، من یەک کاتژمێر دواتر کۆبوونەوەم هەیە لە یانەکە.
چییه ؟
دەبێ بڕۆم
تۆ لە ماڵەوە چی دەکەیت؟
ببورە، پێویستە شتێک لەگەڵتدا قسە بکەم.
لە ڕاستیدا، خەریکم ئاوەدان بوو ئاوم بخەمە بەر.
دەترسێم زۆر گرنگە، ئازیزەکەم، منت خۆشە
دابنیش
شوێنێکت ناسی کە ناوی (می تەن فوو) یە؟
- نەخێر
ئەو ڕۆژە لە ڕۆژنامەکان بوو.
شارۆچکە بچووکێکە لە سەر جلی دەریای یانگتزی لە ناوخۆدا.
لەوێ پەتایەکی کۆلەراییان هەبووە.
ئەمە خراپترین پەتایە کە کەس لە ماوەیەکی زۆردا بینیوە.
ئەفسەری پزیشکی چینی مردووە.
خانەوادەیەکی خانەوادەی فەرەنسی هەوڵدەدات نەخۆشخانەکە بەڕێوەبکات.
ئەوان هەموو هەوڵەکانیان دەدەن، بەڵام خەڵک وەک مێش دەڕۆن.
خۆبەخش بووم بۆ ئەوەی بڕۆم و فەرمانڕەوایی ببم.
-چونکە پێویستیان بە پزیشک هەیە.
بەڵام تۆ دکتۆر نیت، تۆ بەکتریۆلۆژیستیت.
من پزیشکم، ئەو ڕاستیەی کە من لە سەرووی هەموو شتێک زاناوم...
... لە ڕاستیدا هەمووی بۆ باشە لەم حاڵەتەدا
ئایا ئەوە زۆر مەترسیدارە؟
وابزانم لەوانەیە، بەڵێ.
ئێستا، می تەن فوو گەشتێکی ١٠ ڕۆژە، دەتوانیت بە شەمەندەفەر بڕۆیت بۆ بەشی یەکەم.
بەڵام دواتر دەبێت سواری کارگەکە بین و پاشان دەبێت کورسی سیدانی وەربگرین.
ئێمە کێین؟
- تۆ و من، بێگومان.
هیوادارم ئەگەر من بڕۆم، تۆیش بیەوێت بڕۆم.
بێگومان بۆ ژن جێگای نییە، بۆ من شێتبوونە.
بۆ چی؟ بۆ ئەوەی دڵخۆشی و دڵنەوایی بکەم؟
نەخێر، ناڕۆم.
لە ڕاستیدا، زۆر ترسناکە کە داوای لە من بکەیت.
باشە، ئەوا سبەینێ داوای جیابوونەوەم تۆمار دەکەم.
دەترسێم کە پێتوایە من لە من بە گێلتر دەزانم.
نازانم باسی چی دەکەیت
تۆیش؟
من بەهۆی زینا لە تۆ جیابەمەوە
چارلز تاونسەندم وەک خۆشەویستەکەت ناو دەبەم
ببورە وۆڵتەر، دەزانم ئەمە زۆر ناخۆشە.
بەڵام تکایە، با ئەمە لەوە ناشیرینتر نەکات کە پێویستە بێت.
بە دڵنیاییەوە، پێشنیار دەکەیت چی بکەین؟
ئەتوانیت بمهێڵیت بە هێمنیت جیابکەیتەوە.
تۆ لەگەڵم جیابیت؟
- لەسەر چ بنەمایەک؟
هۆکارێک بدە بۆ ئەوەی لە پێناوی تۆدا بێزاربمەوە.
تکایە واڵتەر، ئەوەندە ڕقیان پێنەدەرەوە.
مەبەستمان ئەوە نەبوو کە ئازاری کەس بدەین.
بەڵام من و چارلی عاشق بووین.
- دەیەوێت هاوسەرگیری لەگەڵم بکات.
ئەزانی زیرەکترین کچ نیت...
بەڵام نەمزانی لە ڕاستیدا تۆ گەمژەیت.
بەڵێ، ئەگەر هەستت بە ئازاربەخشبوونت دەکات، ئەوا بڕۆ.
بەڵام تۆ ئەتوانیت ڕاهاتیت.
ئێمەش تا مردن لە نهێنی و سازش و ئەو شتانە بێزارین.
ئێستا ئەو ڕۆژەی کە من بینیت، نەفرەتت لێ دەکەم.
گاڵتەم پێ نەکەن.
هیچ وەڵامێکی تر بۆ ئەو هەڵسوکەوتە دڵتەزێنەیە نییە.
کۆمیدییە.
کاتێک بیر دەکەمەوە چەند هەوڵم داوە کە تۆ دڵخۆش بکەیت
خۆم بێزارکرد، وەک ئەوەی من وەک تۆ دڵخۆش بووم بە دوایین دەنگۆی
-پێویستە گوێ لەمە بگرم.
ئەگەر جارێکی تر مەکەونەوە، دەمکوژێت.
دابنیش
من کاتێک لەگەڵت هاوسەرگیری کردم، ئەزانی خۆپەرستی و تێکشکاویت.
بەڵام خۆشم دەویست
ئەزانی تۆ لەگەڵم هاوسەرگیریت کرد تا زۆرترین دوور لە دایکت ببیت...
... و هیوادارم ڕۆژێک شتێکی تر بێت
هەڵە بووم
تۆ ئەوەت نییە.
ئەگەر پیاو ئەوەی نییە کە پێویستە بۆ ئەوەی ژنێک خۆش بیەوێت...
...ئەوەش تاوانی ئەوە نەک ئەو
هەرچییەک.
سبەینێ بەیانی دەبێت بچینە می تەن فوو یان داواکاری خۆم تۆمار دەکەم.
تۆ ناتوانیت جدی بیت لەوەی کە منی ببەخشیت ناوەندی پەتای کۆلێرە.
پێتوایە من نیم؟
ئەی خودایە
ئەوەیت دەوێت، وانییە؟
تۆ بەڕاستی پێتوایە چیلی ڕێگەت دەدات ئەمە بکەیت؟
پێم وانییە چیلی زۆر باسی لێ بکات.
هەموو ئەوەی کە گوتت ڕاستە.
هەموو شتێک.
لەگەڵت هاوسەرگیری کردم هەرچەندە خۆشم نەبووە
بەڵام تۆ دەزانیت
تۆ تۆی تاوانبار نییە بۆ ئەوەی ڕوویدا وەک من؟
باشه ، باشه
ئەمە کاری منە.
بەڕێزان، هەموومان سەرچاوەمان هەیە بۆ پاراستنی ئێرە.
بەداخەوە، کردەوەکانی بەڕێز ناگاتا دۆخێکی زۆر بەپەلە دروستکردووە.
ڕووداوێکی نەخوازراو بوو بەڵام ناگزیر بوو.
- سەرپەرشتیارەکەت کرێکارێک کوشتووە.
چینی بوو.
لەوانەیە هێرشێکی بچووکت سەرکوتکردبێت...
...بەڵام بەم شێوەیە، تۆ خۆپیشاندانێکی زۆر گەورە دەستپێکردووە.
پێویستە قەڵەمەکەت بەکاربهێنم، تکایە.
- ئێرە، خانم.
چی دەربارەی پشتیوانی چیانگ کای شێک؟
ئەو ناسیۆنالیستێکە و لە لای چینییەکانەوە دەبێت.
هەر بۆیە خۆیان بە ناسیۆنالیست ناون.
ببورن
- کاک تاونسند.
پێم وایە کەم نرخت کردۆتەوە.
سێ مۆڵیم بەهۆی مانگرتنەوە داخراون.
- باس لە بایکۆتیش دەکرێت.
چەند سەربازێکی شارەوانی بە زەحمەت دەربڕینی هێزە.
ئەگەر ببەخشە
خانم فاین، چ سەرسوڕجێکێکی خۆشە
من لە کۆمەڵێک قەڵای بێزار کردن ڕزگارم کرد.
گەر پێویست نەبوو نەدەهاتبوو.
تۆ باشە؟
ئەبووم بینیت، ببورە
کیتی، ئەمە کاتی گونجاو نییە بۆ...
چارلی، ئەو دەزانێت.
راستە
دوای ئێوە، خانم فاین.
سڵاو، چارلی سڵاو، جۆرج
سڵاو تاونسند - ببوره -
ئەو داوای جیابوونەوە دەکات.
خۆت بەخۆت نەدا، وانییە؟
- هیچ شتێکت دانپێدابێت؟
دڵنیایت؟
ئێمە لە گەڵ گەندەڵییە
دەڵێت بەڵگەی هەیە.
ئێمە ڕەت دەکەینەوە، ناتوانێت هیچ شتێک سەلماندێت.
جگە لەوەش، هیچ سوودێکی بۆ نابێت کە سکەنداڵ دروست بکات.
بەڵام هیچ سکاندالێک نابێت.
واڵتەر ڕازی بوو بە بێدەنگی بم بە جیابونەوەی بدات
ئەوە ئەوەندە ترسناک نییە، وانییە؟
- دەتەوێت بمگرێتەوە؟
ئەی خودایە
چیلی؟
پێشنیارەکەی بە مەرجێک دێت.
من پیاوێکی دەوڵەمەند نیم - پارەکەت ناوێت
ڕەزامەندی داوە بمبەخشێت جیابەبمەوە ئەگەر دۆرۆتی ڕەزامەندی هەبێت جیابەبمەوە لەگەڵت.
ئەگەر...
- چی؟
ئەگەر بەڵێنی هاوسەرگیریت لەگەڵدا بدەیت
دەزانی خۆشەویست، هەرچی ڕووبدات، دەبێت هەوڵ بدەین دۆرۆتی لەدوور بگرین.
مەبەستت چییە؟
ئێمە ناتوانین تەنها لە خۆمان بیر بکەینەوە.
دۆرۆتی دەزانم هیچ شتێک لە جیهاندا ناتوانێت ببێتە هۆی جیابوونەوەی من.
تۆ ناتەوێت جیابکەیتەوە
- ئەمە پرسی هاوسەرگیری من نییە.
ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە لە گرنگیی وێستگەکەم؟
بۆچی پێدەکەنی؟
پێم وانییە کە واڵتەر یەک خولەکیش مەبەستی جیابوونەوەی من بێت.
ئەو دەیزانی کە منی خەیاد دەکەیت.
هەوڵبدە تێبگەیت - تێدەگەم، باشە -
کیتی، کتی، تکایە، من بەڵێنی دەدەم، ئێمە ئەم بابەتە چارەسەر دەکەین.
-من لەگەڵت دەبم.
پێموایە پێویست ناکات زیاتر لە چەند شتێکی هاوینم و پەرداخێکم ببەمەوە؟
پێم گوتووە کە پێویستت بە چی دەبێت، ئەو لەئێستادا کەلوپاک دەکات.
من لە شوێنی تۆدا دەستم بەو نەدەدا.
لەوانەیە لەو جێگایەدا بمرن.
ئەمە دەتوانێت ژوورەکەت بێت.
تۆ دەبێ هاوسەری دکتۆر بیت.
تازە هاوسەرەکەتم بینی و خۆم بۆ نانخواردن بانگهێشت کردم.
من پختکارەکەی خێزانەکەی واتسنم بۆ هێشتووە، خراپ نییە.
دەبێت وەک حەشیمەتەکەتیش کار بکات.
ئێمە کەمێک کەمبەدەستانین.
ببورە، ناوی من وادینگتۆنە.
بەڵێ، بێگومان، کیتی فاین.
من جێگری کۆمسیارین تکایە
من باوەڕم وایە تۆ یەکێک لە دراوسێکانمانە.
تەنیا دراوسێک، من دەترسێم، دوایین کەس کە ماوەتەوە.
واتسن ئەو نێردەییە بوو کە لێرە دەژیا؟
بەڵێ، هاوڕێیەکی خۆش، ئەمەریکی، خێزانێکی خۆش.
ئەگەر دەتەوێت سبەینێ گۆڕەکانیان پێ نیشان دەدەم
چەندە دڵسۆزیت
هیوادارم گەشتەکەت زۆر قورس نەبو.
ئێمە دوو هەفتە گەشتمان کردووە.
دوو هەفتە؟
- چکارێک کردیت، مەلەکردن؟
- لە سەر زەمین هات.
ئێمە دەمانویست کەمێک لە دەشتگاکەمان وەربگرین.
کەمێک خۆرمان وەربگرێ، وانییە، ئازیز؟
کەسێک بۆ کۆکتێل؟
بەختەوەریت
پێم وترا لەوانەیە یارمەتییەکم لە ئەفسەرێکی سوپای ناوچەکە وەربگرێ.
کۆڵبەر یۆ، ڕاستە؟
سەرکەوتوو بیت لەگەڵیدا، ئەو ئێمە بەریتانییەکان خۆش ناوێت.
گوێ بگرە، ئاگادارت دەکەمەوە، تەنانەت لێرەش دۆخەکە زۆر مەترسیدارە.
من ترسم ئەگەر کۆله ره که نه گرتن، ناسیۆنالیستانیش ده یانتوانی.
هەوڵم دا ئەو راهێنەرانە بچن بەڵام ڕەتیان کرد
هەموویان دەیانەوێت شەهید بن، لەناکاون.
بۆچی ماون؟
من لێرە دامەزراندووم، بە ئاسانی.
من شۆک بووم کە گوێم لێ بوو کە خۆت داوێنی کردویت.
دەرفەت بۆ توێژینەوە.
نەمتوانی بیبەمەڕێ.
بەڵێ، تۆ؟
گومانم نییە بۆ لێکۆڵینەوە هاتووی بۆ می تەن فوو.
مێردەکەم زانستە.
بەڕاستی
ئایا هیچ کاردانەوەیەکت هەبوو بەرامبەر ڤاکۆلکردنەکە؟
- تۆ ڤاکسۆنت کرا؟
هیچ گەرەنتییەک نییە، واتسن واکسۆن کراون...
...و زۆر سوودیان لێ نەگەیشت
ئایا هیچ تۆمارێکی گرامۆفۆنت هێناوە؟
نەخێر، بەداخەوە نا.
من ماندووم لە هەموو هی خۆم.
گوێ بگرە، ئەمانە چین؟
لەدەریا، هەوڵ دەدەم ترس لە ڕۆحی مردن ببەم.
بەیانی دەچمە شار و سەیری دەوروبەرم دەکەم.
هیوادارم بتەوێت پشوو وەربگریت، ئێوارە ئەتوانم ڤاکسینت بدەمەوە.
- خۆت ده یكه یت؟
- ئیتر پێویست ناکات لەگەڵمدا بێزار بیت.
پێم بڵێ واڵتەر...
...ئایا ئەو پەیوەندییە درێژخایەنەیە، لە کۆله ره دا دەمرێت؟
نەخێر، هەموو مایەکە لە ٣٦ کاتژمێری یەکەمدا دەردەچێت.
لە ڕاستیدا بە هۆی بێ ئاوییەوە دەمریت، بۆیە ئەوە شێواو و ئازاربەخشە.
بەڵام بە شێوەیەکی بەرچاو خێرا.
شەوی خۆش
زۆر بەداخەوە.
بیرم لەوە کردوە کە تۆ و هاوسەرەکەت...
...ئەی حەزدەکەیت ڕێوشوێنی پێشکیشی بگرە لە ئەگەری ئەوەی کە ئەم شوێنە بەجێبهێڵیت.
پێتوایە هەموو ئەمانە پێویستیان بە؟
وێنەکە دەبینیت.
پێم وابوو دەتەوێت بیر و بیرت لە ئەم دۆخە بکاتەوە.
ئەمە کۆڵبەر یۆیە، پیاوێکی کۆمەڵی کۆمۆنیستی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی کۆمەڵی
یەکێک لە پیاوەکانی بۆ لای ماڵەکە ناردووە.
من زیندانییم؟
نەخێر، ئەمە بیرۆکەی بەڕێز وەدینگتۆن بوو، لە ڕاستیدا.
- پێی وایە دەبێت ڕێوشوێنی پێشەوەخۆ بگرین.
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر، هێزەکانی بەریتانیا تەقەیان کردەوە...
... لەسەر کۆمەڵێک کرێکاری چینی کە لە شانگهای خۆپیشاندان دەکەن
١١ کەس کوژران.
ئێمە تازە بیستووین.
ئەمانەش دوێنێ شەو لە شارەکە هەڵگیرسێنراون.
من نابێت زۆر خەمخۆری بم.
تەنانەت ناسیۆنالیستەکانیش ترسی کۆلەرایان هەیە.
ئایا ئەو ئاوەیان لە بیرگاوە وەردەگرن؟
دەتوانم بزانم ئاوی خواردنەوەیان لە کوێوە هاتووە؟
بۆ سەرەتا، دەبێت ڕێگە بدەین خەڵک لەم بیرە بەکاربهێنن...
تا بتوانم تاقی بکەمەوە
تێدەگەیت؟
بەڵێ، تێدەگەم، دکتۆر فاین.
لە مۆسکۆ ڕاهێنانی سەربازیم وەرگرت.
ئەگەر حەزت لە ئینگلیزی نییە، ئێمە دەتوانین ڕووسی قسە بکەین.
ئینگلیزیش باش دەبێت، سوپاس.
وەرە، تۆ پێشتر کۆلێرای بینیوە، بەڵێ، دکتۆر؟
لە تاقیگەیەکدا، بێگومان.
نەخێر، راستیدا چانسم نەبوو.
من پزیشک نیم، پێت نەگوتوون؟
من پسپۆڕم لە نەخۆشییە گێچەڵەکان.
- دوای ئێوە، دکتۆر.
نەخێر، هیچ شتێک نییە، من ئاساییم.
باشە، با بڕۆین.
پێویستیم بە تۆ نییە
بگەڕێوە.
- بەڕێز وادینگتۆن؟
بەدوای بەڕێز وادینگتۆن دەگەڕێم
لێرە چاوەڕێی بکە، باشه؟
سڵاو؟
- بەڕێز وادینگتۆن؟
خانم فاین؟
سبه ی خۆش
دەتوانم چی بکەم بۆ ئێوە، خانم فاین؟
تۆڕیەکم دۆزییەوە.
سترافینسکی زۆر مۆدێرن سوپاس
شتێکی تر هەبوو؟
بەڵێ، دەمویست بزانم کەی پۆستەکە دێتە دەرەوە.
بۆ شانگهای
بەداخەوە، لەدوای کۆلەرا...
...جەنابەکان لە دەریاچۆدا ناچن
بەڵام با لەگەڵ من بمێنێتەوە.
بازرگانێکی ناوخۆیی کە دەزانم ڕۆژی هەینی گەشتەکە دەکات.
تاونسند
-چارلی تاونسند؟
ئەو کەسێکی ناسراوی مێردەکەمە.
- تۆ ئەوت ناسی؟
ئێمە هەردووکیان بۆ کونسوڵخانەی شانگهای نێردراون.
ژنێکی خۆش
بەڵێ، زۆر بەناوبانگن، وانییە؟
ئەو زانستێکی بەناوبانگی کردبوو.
-ئایا خێزانەکەی دەزانی؟
دۆرۆتیم خۆش دەوێت.
بەڵێ، دەزانم کە ئەوان جووتێکی دڵسۆزیان.
ئەو فلیرتەکانی کرد.
هیچ شتێکی جدی نییە.
جارێک گوێم لێبوو کە گوتی زۆر ناخۆشترینی پێ بینیوە...
ئەو ژنانەی کە لە مێردەکەی خۆشدەکەن، بەردەوام لە پلەی دووەمدا بوون.
خۆشبەزینی لە تۆماری
خانم فاین؟
نامەکە.
راستە
بەڵێ، لە ناکاو بیرم کردەوە کە ڕۆژی هەینی زۆر درەنگە.
هەروەکو ئێستا سوپاس.
ئەتوانیت خوێ بخۆیتەوە، تکایە؟
ببورە، شتێکت گوت؟
ئەتوانیت خوێ بخەی؟
زۆر سوپاس
بۆیە بەم شێوەیە دەبێت.
شەوانی بە بێدەنگی بەسەر دەبات.
واڵتەر
پێم وایە شێت نەبی.
- ئەو نان نان نانێ.
واز لە کارەکە بهێنە.
زۆر سوپاس
دەتەوێت خۆت بکوژیت؟
بیرگەی شارەکە پیساوە.
ئەمە گڵاوە، گڵاوە.
- چی؟
- بەڕێز وادینگتۆن؟
خانم فاین؟
بڕۆ، بڕۆ!
چی بەسەر تی مینگدا هات؟
مردووەکە لە ئەستۆتدایە.
زۆر باوبەڕوون، وانییە؟
سێ منداڵ و مێردێکی لەدەستداوە بەهۆی کۆله ره وه
بۆیە ئەستەمە تۆمەتبار بکەیت
ئەم شوێنە بۆ ژن نییە.
کاتێک تەلەفۆنم پێ گەیاند کە هاتوویتە دەرەوە، سەرسام بووم.
بیرم لەوە کردوە کە تۆ نەخۆشێکی پیر و بەتەمەنیت
...بە قاچێکی ئەستوور و شارژێکی
هاتمە ژوورەوە و لەوێدا تۆی
...هێزناك و ماندوو و زۆر دڵسۆزی
گەشتێکی درێژ بوو.
بەڵام تۆ ئێستا دڵت ناکەوێت
بیرم لەوە کرد کە تۆ و مێردەکەت لەوانەیە بە شێتیی یەکتان خۆش بوێت...
...تەنها ڕەت بوویتەوە بمێنیتەوە
- ئەوە ڕوونکردنەوەیەکی گونجاوە.
بەڵام ئەمە گونجاو نییە.
دەزانی من چی سەیرم؟
کە مێردەکەت نابێت سەیری تۆ بکات.
سەیری دیوارەکان دەکات، زەوی، پێڵاوەکانی.
ئەو زۆر شت لە مێشکیدا هەیە.
بەڵێ، دڵنیام.
دکتۆر فاین؟
ئەی خودایە
باشه ، باشه
چی دەکەیت؟
مارتینی؟
- بەڵێ؟
من پەیامێکی لە دایک باڵادەستەوە هەڵگریم.
کێ؟
راهوکه که سه رپه رشتی له نه خۆشخانه و نه خۆشخانه که ده کات
نەمزانی ئاگاداری بوونم بوو.
دیارە بەڕێز (وادینگتون) باسی ئێوە کردووە.
زۆر حەزدەکات هاوسەری دڵسۆز و خۆشەویستییەکەی ببینێت...
...د. فانەی بەزەیی
باشە، دەبێت خۆم بۆ ئەو شاردەیە ئامادە بکەم.
ئەو تێدەگات ئەگەر تۆ...
...ناخوازم بچمە ناوەندی پەتاکە
ئەگەر تۆ ناترسێ، بۆ دەبێ من بترسم؟
لەبیرم چوو
واڵتەر؟
تۆ سەرخۆشیت
چاوەڕێی هیچ مەزنێک مەکە، ئەوان هەژارن.
سڵاو
خۆشحاڵم کە ئاشنابوونم...
...زواجەکەی دکتۆرە ئازا و باشەکەمان
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
- بەڕێز وادینگتۆن.
دەبێت مادلین بخۆیتەوە.
خوشک یۆزێف ئەم بەیانییە خۆی بۆ تۆ دروستی کرد.
پێم بڵێ، خانم فاین...
...لە کام باوەڕدا سەرکوت دەکەیت؟
ببورن
ئێمە لە ئاهەنگەکان بەشداریمان دەکرد، نەک لە ڕووی ئاینییەوە، بەڵام بە شێوەیەکی ئاسایی.
ده توانن بڵێن من ئه ندامم له کڵێسای ئینگلتەرا.
کە شێوازێکی بێ زیانە بۆ گوتن...
...تەنها باوەڕت بە هیچ شتێک نییە
تۆ زۆر جوانیت
زۆر گەنج.
دڵنیام، من نیم، هەست بە کۆن دەکەم.
ئەگەر خانم فاین حەزدەکات سەردانی خانەوادەکە بکات و منداڵخانەی منداڵە نەمەکان بکات...
...به خۆشییه وه ده توانم نیشان بدەم
بەتەنیا.
کچانی گەورەتر بە خشتکردن سەرقاڵ دەکەین.
و پارەی خانەوادەکەی بۆ دابین دەکات.
ئەوێ رێگە نادات کە بیبەستین.
ژووری موزیکیمان.
خوشک مەریز
خوشک دۆمینک پیانایینستمان بوو.
هەفتەی ڕابردوو کۆچی دوایی کرد.
لە ئەوێ دەروازەی نەخۆشخانە هەیە.
ئەمە دیمەنێک نییە کە کەسێک دەیەوێت ببینێت.
ئایا دكتۆر فاین بانگ بكەم بۆ بینینی؟
نەخێر، پێویست ناکات بێزار بکەیت.
ئێستا، لەگەڵ پەتاکە، ئێمەش زیاتر گرنگیمان پێداوە.
ئەم منداڵە بەیانی هاتووە
يتیمێکی تر.
دەڵێ دکتۆر فاین حەزی لە منداڵە.
ئەو کاتەی کە دەتوانێت بەسەر دەبات یارمەتیی منداڵەکانیان دەدات لە ژووری منداڵدان.
خانم فاین؟
-ئەی باشە؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەمە هیچ نییە، تەنها گەمژانە.
چی ده ته وێت؟
ببورە
- ئێوارەیەکەتم هێناوە.
شتێکی تر هەیە؟
چی دەکەیت؟
من ئاستی نیتراتم لە تەماتە ناوچەکە تاقی دەکەمەوە.
بۆچی؟
ناتوانیت سەرنجت بدەیت.
خُب، چێژ لە ئێوارەکەت وەربگرە.
واڵتەر
پێشنیار دەکەیت چی بکەین ئەگەر لە پەتاکە ڕزگارببین؟
نازانم
بەڵام پێم وانییە هیچ سوودێک لە قسەکردن لەسەر دۆخێک بێت کە دەبێت لەبیر بکەین.
بەڵام لەبیرت نەکەین تکایە، من زۆر پێویستە کار بکەم
گوێ لە قسەکانم مەدە؟
باشه ، ئه گه ر پێداگریت
تەنها، ئەمڕۆ...
...لە خانمەداندا بوون، لەگەڵ ئەو راهێنەرانە.
چییان کرد، تۆیان گۆڕی؟
نەخێر، باسی تۆیان کرد.
- و هەستم پێکرد...
چی هەستت کرد؟
- پێم وایە دەترسام.
ببورن
ئەگەر ناتوانم کار بکەم، دەچم بۆ خەو.
دەزانم تووڕەیتم.
بەڵام ئەگەر بتوانین هەوڵ بدەین و باسی...
راستگۆیە، من تێناگەم.
چی لە من دەتەوێت؟
لەوانەیە من دەمەوێت کەمێک کەمتر دڵتەنگیمان نەبێت.
تۆ هەڵە بە باوەڕت وایە من هەڵە.
زۆر کارم هەیە تا زۆر بیرت لێ بکەمەوە.
ئەوەى دەمەوێ بڵێم، هەست بە بێ سوودم دەکەم.
پێشنیار دەکەیت چی بکەم؟
بۆ خوا، ئایا واز لە سزادانی من دەهێنیت؟
ئایا تۆ بە تەواوی بێزارم دەکەیت؟
- نا، من بە خۆم ڕیسوا دەکەم.
بۆ ئەوەی خۆم پێدان کە یەک جارت خۆش بوێم
سڵاو
من زۆر باشم و تۆ؟
بۆ تۆ و تۆ.
هیوادارم لە کاتێکی ناخۆشدا نەهاتووم.
خوشک ماریز دوێنێ شەو کۆچی دوایی کرد.
من نووسیوم بۆ ئاگادارکردنەوەی دایک و باوکی.
زۆر ببورە
بەڵام گوناهە خەمبارم بێت...
کاتێک دەزانم کە ڕۆحی پاک و سادەی ئەو ڕاستەوخۆ بەرەو ئاسمان هەڵپەڕیووە.
چۆن دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
دڵنیام کە لەگەڵ مردنی خوشکەکە...
...دەبێ تۆ زۆر کەمبەختیت هەبێت
دەزانیت، دەمویست بزانم ئایا دەتوانم بێنم بۆ كۆشك...
...و هەرچییەک بکا، تەنها... تەنها بۆ یارمەتیدانی
منداڵم، پێتوایە ئەوەندە نەکردووە؟
...ئەییتەوە ئێرە لەگەڵ هاوسەرەکەت؟
مانگێکە لێرەم...
...و باوەڕم پێ بکە، من هیچ کارێکم نییە لە بەیانی تا ئێوارە.
لەوانەیە بتوانم یارمەتی خوشکان بدەم لە نەخۆشخانە
ئه وه ناشێ
کۆله ره شتێکی ترسناکه بۆ بینینی.
جگە لەوەش چی ڕوودەدات ئەگەر نەخۆش بیت؟
بە خۆشییەوە زەوییەکانم پاک دەکەمەوە.
هەرچییەک، تەنها شتێک کە هەست بە سوودمەند بێت.
پێویست ناکات.
يتمان زەویەکان دەشڵێن.
نەخێر، ئەمە کاری ئێمە و ئیمتیازاتمانە کە ئەو شتانە بکەین.
بەڵام ڕۆژانە کاری زیاتر هەیە.
ئایا لەگەڵ هاوسەرەکەتت باسی خواستی خۆت کردوە؟
بەڵێ، بەڵێ.
نازانم تۆ چی دەڵێی
هەروەها شوێنەوارەکانم لە ڕووبارەکەدا دۆزییەوە، لە خوارەوەی گۆڕەکان.
- ئه م ئه نجامانه ت پشكنین كردووه ؟
باشە، ئەوە بوو.
پێشنیار دەکەم ناوچەی مەلەوانی بە بەرگەوە دابنرێت.
هەموو ڕێگا بۆ ڕووبارەکە بڕە.
چاوەڕێی ئەوە دەکەیت خەڵک چەند بەرەو ئاو بڕۆن؟
نازانم، لە سەر ڕووبار، لە سەر زەویی گۆڕدا، لە نیوە میلێک.
- ئەوە زۆر دوورە - لەگەڵ ئەوەشدا
هاوڕام لەگەڵ دکتۆر فاین، پێویستە.
هەروەها، پێم وابوو ئێمە ڕێککەوتین بۆ بڵاوکردنەوەی ڕێنمایی...
...بە یەکسەر تەرمەکان لابەرن.
ئێمە پێشتر ئەوەمان کردوە.
ئەگەر جێبەجێ نەکەیت، ئەوا گرنگ نییە.
خێزانەکان چەند ڕۆژێکە تەرمەکانیان دەشارنەوە.
- زۆر نزیك لە ڕووبار دەسپێردرێن.
پێویست ناکات دووجار ڕوون بکەیتەوە.
کۆڵبەر، بەڕێزەوە داوا دەکەم...
... کە فەرمانت بە سەربازەکانت دەدات کە بچنە ناو ماڵەکانی ئەم کەسانە...
...و ئەگەر پێویست بوو بە هێز تەرمەکان لابەرن
-ئەوە باشە.
سڵاو
تێدەگەم
ڕۆحەکان پێویستیان بە گەیشتنە ئاوەکە هەیە.
دەمەوێت چەندێک لەوانە لەرێگ بکەم تا لە ئاودا نەمێنن.
وتی ئەوان لەژێر پاراستنی سەرۆكی جەنگەكەیانن.
ئەگەر دەیەوێت تەرمەکان بگوازێتەوە، ئەوا سەربازەکانی خۆی دەنێرێت.
ئەمە باشترین کات نییە بۆ ژنێکی ڕۆژئاوایی بۆ گەڕان بە شارێکی چینی بە تەنیا.
بێدەنگ بن
وەک ئەوەی کە تۆ گرنگیت پێبدات کە من لەلایەن ناسیۆنالیستەکانەوە کوژراوم یان بێزاربوون.
جگە لەوەش، تەنیا نەبووم.
لەگەڵ پارێزەرێکی ئازا، سونگ چینگ بووم.
بە راستى، لەوانەیە دڵخۆش بیت بە زانینی...
کە من بۆ راهێنەران وەک تۆ بێ سوودم.
ئەمڕۆ تاکە سەرچاوەی ئاوی شارەکە داخستومەوە
چی دەکەیت؟
نازانم
ئەوسا وابزانم هەردووکیان بێ سوودین.
لە کۆتاییدا شتێکمان هاوبەشە
دکتۆر فاین، هەردووکیان لە کاتی کەشوهەوادا گیرمان کەوتووە.
ئێستا نا، ببورە.
ببورە؟
- ژماردن - ژماردن؟
ئەمشەو لێرە هەڵبازدەین.
بۆچی پێتوایە ئەم سەرکردەی جەنگ هاوکاری دەکات؟
پێم وانییە.
ئەی تۆ چیت لێدوانت بۆ ڕازیکردنی؟
نازانم،
ئه م پیاوانه وه ک ئاژه ڵن، هیچ بینینێکیان نییه
ئەوان تەنها برسی و بەهێزن.
پیاوانی لەم شێوەیە لە تەمەنی گەنجیمەوە دەسەڵاتی ڕاستەقینەیان لە چین گرتووە.
بەڵام ئەو کاتە کۆتایی دێت.
لە چینى نوێدا جێگەی ئەوان نییە.
پێم وایە کە حەزت لە بوونی من لێرە نییە، وانییە؟
من پێم وایە چین هی چینییەکانە...
بەڵام دیانی جیهان پێشمەرگەی نییە.
بەڵێ، بەڵام ئەوە پەیوەندی بە منەوە نییە.
من لەگەڵ چەکێک نەهاتم، بەڵکوو لەگەڵ میکروسکۆپێکم.
باوەڕت بە من هەیە
بەڵام خۆشە ئەم کارەمان پێکەوە بکەین...
بەبێ ئەوەی چەکی وڵاتەکەتان بۆ گەلەکەمان بکەوێتە ئامانج.
پلانمان ئەوەیە ئاوەکە بەرەو شارەکە بگێڕین...
لە کێڵگەکانەوە لە سەرەوەى ڕووبارەوە، لە سەرەوەى گۆڕستانەکان.
بە مۆڵەتی ئێوە و هاوکاریی هێزەکانتان...
گۆڕەکان لە ئاو دوور دەخرێنەوە
... و کۆڵبەر یۆ و پیاوەکانی بە خێرایی خاکسپاردنی مردووەکان جێبەجێ دەکەن
پاراستنی پارێزگاری سەرچاوەکانی ئاو...
...و دابینکردنی پاکسازیی گونجاو لە هەفتەکانی داهاتوودا...
...ئەوە جیاوازییەک دروست دەکات لە نێوان چەند کوژراوێکی دیکە و لەوانەیە هەزاران کەس.
ئەو گوتی نەخێر.
هیچ زمانی ئینگلیزی نازانێت، وانییە؟
بڵێ ئه وه گاڵته جاڕه ترین جلوبه رگیه که تا ئێستا بینیومه
ببورە
ئەگەر دکتۆر فاین بە خۆشییەوە خەریکی کارکردنە، لەبەر من مەکە.
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک.
نەخێر، من... زۆر خۆشە، من تەنها...
- نا، بمێنەوە.
پێداگری دەکەم.
باشە، ئەگەر دەتەوێت بەردەوام بن، خانم فاین.
بەڵام لەوانەیە شتێک بێت کە کەمێک ئارامتر بێت.
بەڵێ، بێگومان.
ئەمڕۆ منداڵێکی نوێیان هێناوە.
کچەکان ناوی نانێن زەن شین واتە "جێنوێنی نوێ".
راهوکه کان ناوی ده هێنن که کته رن که بێگومان...
هیچ کام لە کچەکان ناتوانن بڵێن
سوپاس بۆ خوا ئەو راهێنەرانە زۆر شت دەکەن بۆ کەم شت
وابزانم تۆ ئەتوانیت بەو شێوەیە سەیری بکەیت.
تۆ گومانت؟
پێم وایە ئەمە کەمێک ئاڵۆزترە.
منداڵانی بێ هیوا دەگرن و چانسێکیان بۆ ژیان دەدەن.
چی لەو بارەیەوە ئەوەندە ئاڵۆزە؟
هەروەها سەردانی دایکانی گەنج دەکەن لە ماڵەکانیان.
داوا دەکەن منداڵەکانیان بدەن بۆ خانەوادەکە
پارەیان بۆ دابینکردنی خێزانەکانیان پێشکەش دەکەن تا ڕازییان بکەن کە ئەو کارە بکەن.
ئەوان تەنها بۆ بەڕێوەبردنی خانوویەتیەتیەتی نین، راهێنەرەکانت.
ئەوان ئەو منداڵانە دەکەنە کاتولیکی بچووک.
هیچ کاممان بێ هۆکارێک لە چین نین.
بەڵام بە گشتی...
... پێم وایە ئەوەی ئەوان دەیکەن کارێکی باشە، تۆ؟
من بۆ توێژینەوەی بەکتریای هاتووم.
هەست ناکەم پێویست بکات بۆچوونی خۆم هەبێت لەسەر ئەوانی تر.
من ده زانم و سه رنجم ده دات
پێم وانییە زۆر ئاڵۆز و ناخۆش بێت.
و پێم وایە ئەوەی کە ئێوە دەیکەن، بۆ نموونە، زۆر بەرزە.
پێشتر بێزاربوونم پێوە بوویت، هێشتا؟
واڵتەر، باوەڕم پێناکات کە تۆ، بە هەموو زیرەکت...
...دەبێت هەستێکی کەمی پێوەندی هەبێت
ئێمە مرۆڤەکان ئاڵۆزترین لە میکروبە گەمژە بچووکەکانتان.
ئێمە پێشبینی ناکەین، هەڵەکان دەکەین و بێ ئومێدین.
- بەڵێ، بێگومان دەمانەوێت.
ببورە من ئەو ژنە گەنجەی تۆ دەتەوێت نەبم
من تەنها کەسێکی ئاساییم.
هەرگیز هەوڵم نەداوە وانەبێژم کە شتێکی ترم.
نەخێر، بە دڵنیاییەوە نا.
من حەزم لە شانۆیە و سەماشم...
من حەزم لە یاریکردنە، من حەزم لە پیاوانی یاری دەکەن.
خودا ببوورە، من ئاوا پەروەردە بووم.
من یاری زۆر توند دەکەم.
ئه وه زۆر خۆشیه
تۆ، منی بە هەموو ئەو گالەریانەی بێ کۆتایی لە ڤەنیس ڕاکێشا...
...هاوڕێژن لەسەر موعجیزەی کەناڵەکان ...
...و سووتانەوەی سیستەمی لاگۆنەکان، یان شتێکی وا
راستگۆیە، من زۆر دڵخۆشتر دەبوو لە یاری گۆڵف لە ساندویچ.
وابزانم ڕاست دەکەیت.
ئه وه ش سه یره که ئێمه له یه کتردا ئه و تایبه تمه ندیانه ی که هه رگیزمان نه بوو، ده بینینی.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، بوو.
واڵتەر؟
بۆچی ئەو دەرگایە شکاندتەوە کاتێک زانیت لەگەڵ چارلی بووم؟
لەوانەیە لانیکەم هەوڵ بدەیت لێی بکوژیت.
شایەنی ئەوە نەبوو.
یان رەنگە من زۆر شانازی پێ بکەم بۆ شەڕکردن.
من نازانم لەسەر ئەوە
پێم وتووە دایكی سەرپەرشتیار خوشكەكانی لە ناو كۆشكەكە بپارێزێت.
پاسەوانێکم لە دەروازە داناوە.
- ئامۆژگاری هەر ڕۆژئاواییەک دەکەم لە ماڵەوە بمێنێتەوە.
خوشک، ئایا خانم فاین ئەمڕۆ لە خانەوادەکە بووە؟
بەڵێ، دکتۆر، بەڵام چەند خولەکێک لەمەوبەر ڕۆیشتووە.
سونگ چینگ
با بڕۆین با بڕۆین
با بڕۆین!
-بەداوە!
سونگ چینگ، خاتوو فان لە کوێیە؟
نازانم تۆ چی دەڵێی!
دووربکە لە ئەو
-ئەی باشە؟
با بچین
ویسکیمان تەواو بوو.
دکتۆر فاین
ئەتوانم بۆ خواردنەوەێک بێزارت بکەم؟
سڵاو، ئازیزم
من لە خەنکوۆ لە کاتی شۆڕشدا جێگیر بووم...
کاتێک هەموو مانچوسەکان دەکوژران
من توانیوم یارمەتی خێزانێکی دیاریکراو بدەم بەڵگەنامەی نوێ و شتی لەو جۆرە
ئەو بچووکترین کچ بوو.
سەرەتا زۆر سەرنجی پێ نادردووم.
-بەمێ زیاتر لەوەی کە دەبووایە.
کاتێک لە هانکۆۆ ڕۆیشتم، دوای من هات.
دوو، سێ جار ناردم، بەڵام بەردەوام دەگەڕێتەوە.
من نەمزانی تۆ هێندە سۆزت بۆ ئەو هەیە.
بۆچی پێتوایە من پێشم وایە؟
لە چاوەکانتدا دەبینم
پیاوان بێ گومانن
ئەزانم تۆ وەک هەمووانیت...
...و ئێستا هەست دەکەم هیچ شتێکم لە تۆ نازانێت
پێم خۆشە ئەو چی لە تۆدا دەبینێت.
وان سی.
دەڵێت من پیاوێکی باشم.
وەک ئەوەی ژنێک پیاوێک خۆشبوێت لەبەر شایەتەکانی.
بەیانی
ئەبێ پێم وابێت باشترە ئەمڕۆ دووربمە لە شارەکە.
باشه ، باشه
دەڕۆم بۆ سەفەر.
با بچین، ئەوسا
تۆ چی لە دنیا دەکەیت؟
لە هەڵکێشەیەکی نەخۆشکەردا دەڕۆیشت.
چی دەکەیت؟
هەوڵم داوە کە بڕێک قامچی ببڕم...
...لە لایەن ئەم بەڕێزە جوانەوە، بەڵام نرخەکەی زۆر بەرزە.
سەرم زۆر شکاوە بۆ دانوستان.
- دەتەوێت بگەڕێیتەوە ماڵەوە؟
بیفۆڵۆ؟
دەبینی، ئێمە بۆ ماوەیەک لە ئەم کێڵگانە دوور دەخەینەوە...
... ناردنی بۆ ناوەندی شارەکە، کە بتوانن بە ئاسانی لێی بگات.
زیاتر لە نیو میلە، لە هەندێک شوێندا کاتی زۆرمان پێ گەیشتووە.
ئەی دایك
دەمرم؟
با بێبەی، با بێبەی.
گوێ بگرە، مامان، ئایا دەکرێت منداڵیت هەبێت؟
- نەخێر، بەڵێ.
- نەخێر - بەڵێ
مەبەستم...
وابزانم ئەمە مومکینە.
-بەڵێ، خوشک یۆزێف لە یەکسەر زانی.
ئەو لە خێزانێکی زۆرەوە هاتووە، بۆیە ئەزموونی هەیە لە ئەم بابەتانەدا.
باوەڕم پێنەکات
بۆچی باوەڕت پێ ناکا؟
بەڵێ، بەڵێ.
بیر بکەرەوە کە مێردەکەت چەند دڵخۆش دەبێت.
چی ڕوویدا؟
- وتیان بێفڕۆشتبوویت.
من باشە با سەیرت بکەم
کۆله ره نییه
نەخێر، پێم وانییە.
ئایا هەستت بە بێزاری کرد یان تەنها بێفێی بوویت؟
واڵتەر، ڕابکەرەوە.
من دووگیانم
منداڵێک؟
تۆ دڵنیایت؟
بەڵێ، بەڵێ.
باشە، ئەوە زۆر باشە.
تۆ پێتوایە چەندە بەم شێوەیەیت؟
دوو مانگ
لەوانەیە زیاتر بێت.
کیتی
من باوکم؟
راستگۆیە نازانم.
ببورە
- باشە...
...ئێستا گرنگ نییە
...ئایا ئه نجام ده دات؟
- نەخێر
نەخێر، نا.
دکتۆر فاین؟
لەگەڵم بی
- چییه ، له كوێوه هاتوون؟
لەوێ پزیشک و دامەزراوەی نییە.
هەموو شتێک پیسبوونی دەکەن، دەبێت لە دەرەوەی شاردا بمێننەوە.
دکتۆر فاین
دکتۆر فان!
وەستێن وەستێن وەستێن
لێرە بمێنەوە، دەتوانین یارمەتیت بدەین.
کۆڵبەر، پێیان بڵێ نەچنە شارەکە!
خانم فاین، هەموو منداڵەکان کۆبکەینەوە لە ژووری میوزیک.
لێرە چاوەڕێ بکە
با بڕۆین
ئەو کوڕە بهێننە ئێرە.
تێناگەم، بۆچی نه داماوه ؟
زوو دەستپێکرد و پێویستت بە باقی بوو
کەمپی پەنابەران چەندە دوورە؟
دکتۆر فاین پێی وتم دەیویست بڕۆیت، بەڵام نامەیویست.
نەمویست وازت لێبهێنم
بەڵێ، ئێمەش سوپاسی دەکەین، منداڵە خۆشەویستەکەم.
بەڵام پێم وایە تۆیش نەیویستیت جێبهێڵیت.
ئەمە ئەرکی منە.
ئەرک تەنها ئەو کاتەیە کە دەستەکانت پیس بێت.
لە تەمەنی ١٧ ساڵیدا لە خودا خۆشدەویستم.
کچێکی گەمژانە کە تێڕوانینی ڕۆمانسی هەیە دەربارەی ژیانی ئایینی.
بەڵام خۆشەویستی من سۆزداری بوو.
لە ماوەی ساڵانەدا هەستەکانم گۆڕاون.
خەمی لێ هێناوم و پشتگوێ خستم.
ئێمە لە پەیوەندییەکی بێبەردەوامی ئاشتیخوازیدا دامەزراین.
هاوسەر و مێردە پیرەکان کە لەسەر سۆفاکە پێکەوە دانیشتوون، بەڵام دەگمەن قسە دەکەن.
ئەو دەزانێت من هەرگیز لێی نامێنم، ئەمە ئەرکمە.
بەڵام کاتێک خۆشەویستی و ئەرک یەکن، ئەوا نیعمەت لە ناو تۆدایە.
سەربازەکەت چاوەڕێی بردنت دەکات
- خۆشتر دەمێنمەوە.
چی؟
- چی؟
خانم فاین؟
- بەڕێز وادینگتۆن؟
هاوسەرەکەتە
چی؟
نەخۆش بووە.
لە کوێیە؟
خانم فاین
- نه خێر، نه ده توانێ لێره بێت، ئه مه مه ئارام نییه
- لە ترسی من هیچ قسەیەکم نییە لەم بابەتەدا.
من بینەرێکم ناوێت.
دەبێت بڕۆیت
-باوکەکەت - تکایە، دەبێت بڕۆیت
واڵتەر، پێم بڵێ چی بکەم
هێواش بخەونەوە، زۆر خێرا دەڕوات.
باشە، باشە.
کیتی؟
پێش ئەوەی شکێت، خراپتر دەبێت.
ئامادەییت بۆ ئەمە؟
بەڵێ، بەڵێ.
چییه ؟
ئەتوانیت داوای زیاتر بکەیت؟
کیتی
ئایا هەستان؟
هەستت بە باشتر دەکەیت؟
ببورن
ببوورم؟
هیچ شتێک نییە ببوورێت.
واڵتەر...
...بورە
زۆر ببورە
خانم فاین؟
دکتۆر فاین دەیەوێت لە یەکسەر بەخاکسپێردرێت.
بەڵێ، بێگومان.
چی دەکەیت؟
ئەمە زۆر بەسە، بەڕاستی.
لە هەفتەیەکدا دەمرن.
بە هیچ شێوەیەک شایەنی ئەو تێچوویەیە.
- پێتوایە چی؟
بەڕاستی؟
پێم وایە ڕاست دەکەیت.
با بچین
باشتر وایە خێرا بكەین، باپیر چاوەڕێی دەكات.
کیتی فاین؟
هەروەک چۆن دەمێنم و دەژیم
سڵاو، چارلی.
تۆ لە لەندەن چی دەکەیت؟
دەزانم ماوەیەکی زۆرە.
ئەبووم بنووسم
کێیە ئەم پیاوە جوانە؟ سڵاو، گەنج.
- ناوی تۆ چییە؟
سڵاو واڵتەر من چارلی تاونسندم
- چەند تەمەنت هەیە؟
- پێنج؟
پێویستە بەردەوام بین.
بەڵێ، بێگومان، باشە،
...زۆر خۆشحاڵم کە جارێکی تر تۆم بینی
تۆش
ماڵئاوایی، واڵتەر ماڵئاوایی
کیتی
من سێ هەفتە لە لەندەنم، لەوانەیە بتوانین...
ماڵئاوایی، کاک تاونسند.
ماڵئاوایی، خانم فاین.
کێ بوو، مامان؟
کەس گرنگ نییە، ئازیزم.
ژێرنووسی زیادکراو لەلایەن "د.زیا ر خان". سەرنجەکانت بنێرن بۆ: drziarkhan@gmail.com.